前言
這是一個缺乏光和顏色的世界，全黑的世界裡，仰賴著唯一的生命之源，太陽。世界中的生命，藉由太陽獲得光跟顏色，在這幾乎全黑的世界中，只要靠近太陽,就能生存，反之，太久沒獲得光跟顏色，就會消滅。

世界上不是任何地方都能得到太陽的恩惠，只有靠近太陽所在的陽光殿(暫稱)才能得到光與顏色，這世界的生命，無不圍繞著陽光殿的周圍生存著。遠離陽光殿的區域則是完全的黑闇， 那裡沒有任何生命，但有從黑闇中孕育出的怪物,雖然沒有意志卻本能的會吞嗜一切光與顏色。在這只要從太陽獲得恩惠就能生存的世界裡，這些黑闇成了唯一的恐懼，但不用擔心，黑闇一遇到陽光就會消滅，甚至無法靠近陽光殿，這也因此生命只在陽光殿附近存在的另一個理由。

序章
(陽光殿周圍)
朋友A:一擊(主人公名稱 暫稱)呢？
朋友B:一定又去那山丘吧。
朋友A:真是的，又去眺望陽光殿是吧。勸他不聽，早晚會碰到黑闇的，希望不要出事。
(遠離陽光殿的山路上，有什麼被追趕著)
一擊 著急的逃跑,後面有一團黑色，張著大嘴，像狼一樣的東西在追趕他。一擊 跑著跑著，好不容易跑到山頂，已經跑不動了，隨後的黑闇一口氣撲上來，眼看就要被吃掉的前一刻，突然天上落下一個發光的東西，插在一擊跟黑闇之間的地面上，頓時黑闇就被光茫照的煙硝四散。
一擊看著原本黑闇在的地方，驚恐還未退去，然后就注意到天上有個發光的物體，跟一團黑暗煙霧狀的東西糾纏著，突然發光體放出強裂光茫，之後黑霧就消滅了，發光體的光茫漸漸暗下來，才隱約看的看到人影，好像發光體是人的樣子，然后發光體就飛入陽光殿裡看不到了。
一擊回頭看插在地上的發光物，走近試著觸碰，有種溫暖的感覺，試著抓起來，本來長棒狀的發光物，漸漸變成圓球，可以單手抓住，抓住的瞬間，一擊的觸角變成白色發光。一擊十分驚訝，這到底什麼東西，包含剛剛天上的人影，真是讓人在意。對了，長老可能知道些什麼，去問問看好了。一擊拿起光球，快速跑回村落。
(村落，朋友ab看到一擊的人影，追了過去)
朋友a：一擊你沒事阿，不要再去那山丘了，遲早會被黑闇吃掉的。
朋友b：等等，你手上拿的是啥？
一擊：剛在山丘上撿到的，想去問長老看看
(一行人找到長老，說明情況)
長老：一擊你看到的是應該是光神官，這個光球大概是光神官遺失的神器。
一擊：光神官？
長老：光神官是陽光殿最偉大的人，太陽的恩賜最高管理者，其下是管裡三原色的神官，分別是，藍神官，赤神官，跟綠神官，神官們管理著陽光殿，並維持世界的和平。奇怪的是，一擊看到的黑霧，難道陽光殿出了什麼事？
一擊：(眼睛閃耀著光芒)我去看看，也要把神器還給光神官樣。
長老：等等，去不了的，有衛兵在看守，回來阿。
(一擊沒聽到似的跑走了)
一擊之前想進陽光殿時被守衛阻攔，但這次有神器在，感覺上好像可能有機會。
(近陽光殿入口)
通常這裡會站著守衛阻止人進入，但這次卻看不到守衛，一擊正覺奇怪，試著往內部窺探看看，沒有任何人，再往裡面，還是沒看到任何人，一擊很高興的前走，很快的注意到那個東西。
本篇
一擊：怎麼可能，居然是黑闇!居然有辦法在陽光殿內還存在著!
黑闇注意到一擊，立刻就撲了上來，一擊慌忙閃開，慌忙找著有沒可以做為武器的東西，這時手上的光球突然發出光茫，漸漸變成騎士槍的形狀，一擊雖然驚訝，但情況也不允許他猶豫，立刻調好架勢攻擊黑闇，沒想到黑闇一擊就被消滅了，神器果然不同反響。一擊繼續往前探索，途中又零星消滅了不少黑暗，陽光殿到底是怎麼，正這麼想的時候，遠處發現陽光殿的守衛，但仔細一看守衛不太對勁，舉動奇怪不說，周圍還冒出奇怪的黑霧，在考慮要不要躲開時，對方似乎已經注意到一擊，露出殺氣，但又沒衝過來，下一秒出現驚人的事情，從守衛身上居然生出黑闇，黑闇立即衝上來，一擊急忙迎擊，消滅完黑闇後，沖上攻擊守衛免得在生出黑闇，守衛有意反擊，但動作遲緩，一擊一攻擊，有像防護罩的東西阻檔，多攻擊幾次防護罩就爆開，守衛的姿態突然崩潰跪下，身上冒出黑球體，一擊立刻攻擊那黑球，守衛立刻失去力氣似的倒下，身上的圍繞的黑霧也消失了。守衛昏過去似的不在動了。
一擊繼續往前探險，一樣遇到像是剛才的守衛，也有複數集團式的，再深入後突然聽到求救聲，一看守衛之間在戰斗著，冒著黑霧跟沒黑霧的，情勢上向黑霧的守衛一面倒，被擊敗的正常的守衛，也漸漸變成冒出黑霧的守衛，眼前一位守衛被打倒在地，正要被最后一擊時，一擊趕緊沖上去救援，擊敗敵人後，守衛表示感謝。
守衛：你為啥在這的理由就不過問了，情況危急，請你立刻從這條路前往藍聖域，向藍神官求救。
往前爬上坡道，眼前一片寬廣，非常漂亮的湖泊，遠方是峽谷，可以看到河流，往上延伸，終點似乎是河的源頭，從中射出藍色光芒，但被山谷擋住看不清楚，看來神官應該會在那藍色光源的地方。
眼前的湖占住整個神域空間，周圍沒有往前的路，不過湖上漂著許多很大的荷葉，似乎可以踩在上面往前，路途中也遇到黑闇，但不同的是稍微散發出藍色的光，守衛也是盔甲上有些藍色的花紋，跟一般的也不同，有特別的力量(未定)。
繼續往前已經沒有荷葉，看到有什麼東西從水下往這便衝過來，原來是一隻白海豚，後面有黑闇在追他，