
索爾之力
傳說是光明神與暗黑神兩敗俱傷的鬥爭當中，光明神將殘存的意志化為太陽，散落的身體化為太陽石，藉此繼續保護這個世界免於渾沌的侵蝕。


太陽石
接觸到陽光(索爾之力)之後，會發出力場，這個力場會抵銷渾沌(CHAOS)的侵蝕作用。本身有儲存索爾之力的功能，即使到了晚上依然可以發揮作用。這個世界的聚落取決於聚落所持有的太陽石的數量與大小。供奉太陽石的地方，通稱為太陽神殿。白天由於索爾之力較為充足，太陽神殿的力場是晚上的一倍大。


太陽碎片
太陽石的碎片，雖然無法形成廣範圍的力場，但仍可以儲存與發揮索爾之力，在太陽神殿效力範圍外的區域，大多是靠太陽碎片製造的裝備來抵抗渾沌的侵蝕作用。人類的聚落之間，則是靠裝備太陽石碎片的馬車在互通有無。


太陽神官
太陽神殿培育的神官，擁有太陽秘術，秘術分為兩大類，其一可以激發太陽石的力場效率，擴大力場範圍。其二可以應用索爾之力發出各式的神蹟。


日曜器
使用太陽碎片製作的武器裝備的通稱。形狀各異，有劍型、鎧型、盾型。太陽石碎片含量越高當然武器的性能也越高，不過使用太陽秘術的人可以只靠一顆圓形的裝飾項鍊或戒指，發出類似光劍效果。高階太陽神官甚至可以不靠太陽石碎片，單純收集在空間的索爾之力，並使用。


渾沌之力
傳說是光明神與暗黑神兩敗俱傷的鬥爭當中，暗黑神的身體被擊潰散落於世界各處。暗黑神的身體散發出來的渾沌意志就是渾沌之力的來源。被渾沌之力影響的物體與空間會在周圍產生黑色或看似灰色的霧霾。


渾沌(CHAOS)空間
渾沌之力支配的空間。在這個空間內意志會被同化、精神會被吸收，只留下破壞與侵的本能。對於被渾沌同化的物體沒有反應，但是對於非渾沌的意志與生物，就會對其進行攻擊與破壞。


渾元體
濃縮渾沌之力的體現，與一般受到渾沌之力影響的物體不同，並不是只有破壞本能。似乎存在著其他意志的智能活動，雖然在破壞的本質上並沒有改變。在人類聚落外遇到過渾元體的生存者，通常會在精神上留下不可磨滅的恐懼，終生不敢再離開太陽神殿的保護區域。不過，人類的聚落也曾發生過被集團混元體殲滅的記錄。